Bunu yaşlı insanlara yapmaktan hoşlanmıyorum,
ama siz çok önemli tanıklarsınız.
Ölseniz ya da kaçsanız başım büyük belaya girerdi.
Arka kapıyı ve pencereleri mobilyalarla barikat yaptım.
Ama gerçekten isterlerse, içeri girmeleri çok da zor olmaz.
Hiç yoktan iyidir.
Hadi alt kata inelim.
Silah kullanmayı biliyorsun, değil mi?
Evet, sanırım öyle.
Ben de geleceğim.
Gitmem gerek.
Başına bir şey gelmesine dayanamam.
Hayatta kalmalı ve herkese her şeyi anlatmalısın.
Wim. Odada kal.
Başına bir şey gelirse...
Merak etme.
Bizi kurtarmak için güçlü bir müttefik geliyor.
Gerçekten mi?
Evet.
Zor durumda olursan, nerede olursan ol, gelip seni kurtaracak.
Her türlü kötülüğü cezalandıracak.
O, yenilmez Muhteşem Steiner.
Muhteşem Steiner'in Gazabı
Hareket edin! Kaçın!
Yoldan kuzeye doğru gidin.
Sanırım çocuklar buradan sonra güvende olabilir.
Sen de gitmelisin!
Kasabanın merkezini kontrol etmedik.
Gerisini bana bırak. Diğerlerine öncülük etmelisin.
P-Peki.
Sana tek bir şey sorayım.
Bonaparta, yani Klaus Poppe adında birini tanıyor musun?
Poppe mi?
Evet, Versteck Oteli'nin sahibi.
Orada ne yapıyorsun?
Sakin ol. Ben bir arkadaşım.
Kaçıyordum.
Her yerde cesetler var.
Nereye kaçabilirim ki?
Nerden kaçıyorsun?
O. Otel odasından emir veriyordu.
Onu duydum.
Onu mu?
Roberto! Sürekli odaya girip çıkması
tuhafıma gitmişti.
Her geri geldiğinde
duş alıp kıyafetlerini değiştiriyordu.
Nerede o şimdi?
Bergbach Oteli'nin 4. katındaki bir odada.
Onun böyle biri olduğunu hiç düşünmezdim.
Versteck Oteli'nde saklanan bir sürü insan var.
Oraya kendi başına gidebilir misin?
Kendi başıma mı?!
Korkuyorum.
Hadi ama. Kalk artık.
Korkuyorum!
Dr. Tenma.
Müfettiş Lunge.
İllüzyon nihayet gerçeğe dönüştü.
Ve artık burada olduğuna göre,
o illüzyonun ipuçlarını bir araya getirmek için aldığım tatil sona erdi.
Şu andan itibaren, bir kanun görevlisi olarak görev başındayım.
Görevde olalı uzun zaman oldu.
Bu kızı al.
Peşinde olduğun adam Versteck Oteli'nde.
Franz Bonaparta.
Müfettiş Lunge, nereye gidiyorsunuz?
Söyledim ya, işe.
Geri dönebilirsem, seninle konuşmak istiyorum.
Sana sormak istediğim bir sürü soru var.
Dr. Tenma.
Üzgünüm.
İyi misin, Nina?
Anılarım...
aklımdan geçiyor.
Zihnimin en derin köşesindeki anı...
En derin anın mı?
Bunu hatırlamak istemiyorum.
Eğer Johan bu anıya sahipse... Eğer hatırlayabiliyorsa...
Çık ortaya.
A-Ateş etme.
Kasabadanım.
Lütfen ateş etme.
Emir veren adam nerede?
Roberto nerede, onu soruyorum!
Lütfen ayağa kalkın!
Yola koyulmamız lazım.
Buna dayanamıyorum. Her yerde cesetler var!
Burada kalırsam çıldıracağım!
Bu yüzden en kısa sürede Versteck Oteli'ne gitmeliyiz.
Hayır!
Gözlerini aç, Erika.
Lütfen, Erika!
O senin karın, değil mi?
Üzgünüm, ama o...
Ben bir arkadaşım.
Burası tehlikeli. Güvenli bir yere gidelim.
Lütfen silahını bana ver!
Erika'yı vuran adamı öldüreceğim.
Bana bir silah ver!
Hayatımı mahveden adam... Onu ben...!
Karın bunu istemezdi.
Karın, çocuğunu güvende tutmanı isterdi.
Yanılıyor muyum?
Sana yolu göstereceğim.
Kuzey yolunda bir rota var,
sizi buradan çıkaracak.
Oteli unutup bu yolu da sen kullanmalısın.
Hayır! Hiçbir yere gitmek istemiyorum.
Tamam. Ben geri geleceğim. Sakın bir yere gitme.
Tamam mı?
Gerçekten sessiz.
Demek piyangodan kazandıklarımızı istemiyorlar, öyle mi?
Hayır.
Bu son birkaç gün tam bir cehennemdi.
Bir ara gerçekten delirdim.
O para yüzünden bu kadar silah aldım.
Normal bir hayat en iyisi.
Normal mi?
Karıma bunun bizim hatamız olmadığını anlatmalıyım.
Beni duyuyor musun, tatlım?
Bay Hennig!
Karım...
Bayan Hennig!
Acıyor.
Bu taraftan.
Karşıdaki binadan ateş ediyorlar.
Bu otelin bodrumu var mı?
Mutfak altında bir depo odası var.
İyi misin?
Asıl ben sana sormalıyım.
Bunu babam yapıyor.
Babamın alkolü bitmiş ve kafayı yemiş.
Hayır, öyle değil, Wim.
Beni dövdüğü zamanlar gibi. O...
Bu kadar ileri gideceğini düşünür müydün?
Kendimi teslim edersem bu bitecek.
Eğer ben...
Bana tekrar söyletme.
Senin ölümüne izin vermeyeceğim.
Bunu bir daha söylersen, seni buraya bağlarım.
Burada kal.
Bir çözüm bulacağım.
Bay Grimmer.
Söylememiş miydim?
Başım belaya girdiğinde, yenilmez Muhteşem Steiner ortaya çıkar.
Bunun gibi deney vakaları görmüştüm.
Aşırı öfke, keder veya yoğun stres yaşadıktan sonra,
çocuklarda farklı kişilikler ortaya çıkardı.
Bu tür çocuklar genelde aşırı şiddet eğilimli olurdu, ama çoğu intihar ederdi.
Bu kadar uzun yaşayabildiğine göre iyi dayanmışsın.
Bak, silahsızım.
Bana bir dakika ver, konuşalım.
Bunu neden yapıyorsun?
Emirleri kim veriyor?
Eski Stasi olman umurumda değil.
Kim olduğun umurumda değil.
Ben hiçbir yere ait değilim.
Dinliyor musun?
Kendi kulaklarınla dinle.
Emir alma. Kendi kalbini dinle.
Yaptığın şeyi kendi aklınla düşün.
Bunu yapabilirsin, değil mi?
Yapabilirsin.
Ne yapıyorsun?
Çok korkmuştum ama tek başıma buraya kadar geldim.
Burada olduğuna çok sevindim.
Muhteşem Steiner!
Çocuklar, televizyonun etrafında toplandınız mı?
Her gün televizyonu dikkatle izlerdim.
Bugün bizi ne gibi bir macera bekliyor?
Ama son bölümü hatırlamıyorum.
Başın dertteyse, onun adını haykır.
Hadi gidelim.
Hayır! İstemiyorum!
Hayır!
O zayıf genç adam, sinirlendiğinde Muhteşem Steiner'e dönüştüğünü hiç fark etti mi?
O genç adam mutlu bir şekilde yaşadı mı?
O genç adam...
O genç adam... mutlu bir şekilde yaşadı mı...
Biraz daha.
Biraz daha gidersek, bu ormandan çıkmış olacağız.
Ruhenheim'lısın, değil mi?
Sen kimsin?
Kasabada bir şeyler oluyor, değil mi?
Kasabada silahlı birçok adam var.
Bütün kasaba kan gölüne döndü.
Sakın bana sen...
Sakin ol. Biz arkadaşız.
Uzun saçlı, Asyalı bir Japon adam gördün mü?
Onu tanıyor musun?
Onu gördün mü?!
Evet, bize kaçmamızda yardım etti.
Kasabadaki diğer insanları kurtarmaya çalışmak için geride kaldı.
Ayrıldığımızda Versteck Oteli'ne doğru gidiyordu.
Hey, Nina!
Arabam ormanın sonunda park halinde.
Yaralıları hastaneye götürmek için onu kullan,
ve en kısa sürede yetkililerle iletişime geç.
Kasabaya mı gidiyorsun? Gitmemelisin.
Seni öldürürler.
Tenma, o Asyalı adam, benim arkadaşım.
Onu kurtarmaya gidiyorum. Lütfen çabuk olun ve yetkilileri arayın.
Versteck Oteli.
Bay Grimmer.
Merhaba.
Geleceğinizi biliyordum, Dr. Tenma.
Diğer binada iki, alt katta bir ve burada bir tane.
Dördünü de hallettim.
Demek Muhteşem Steiner ortaya çıktı.
Hayır, çıkmadı.
Bunu kendi başıma yaptım.
Kendi öfkemle yaptım.
Her halükarda, bu yaralar...
Ah, evet. Unutmadan, bu mektubu al.
Müfettiş Lunge'den aldım.
Kırmızı Gül Köşkü'nde bulmuş.
Lütfen ona yardım et.
Bergbach Oteli'ne tek başına gidiyor.
Önce seninle ilgilenmeliyiz.
Ben iyiyim.
Sadece biraz dinlenmeme izin ver.
Size tanıtayım.
Bu, Franz Bonaparta.
Bay Grimmer.
Endişelenme, Wim.
Epeydir yağmur yağıyor.
Hava açılsa burası çok daha güzel olurdu.
Değil mi, Dr. Tenma?
Evet.
Hava güneşli olduğunda, Wim'i birlikte pikniğe götürelim.
Güzel şarap ve peynir alırız.
Evet.
Üzgünüm.
Öldüğüm için üzgün değilim.
Nihayet çocuğumun öldüğü için üzgünüm.
İnsanlar duygularını kaybetmez.
Duygularım sadece bilinmeyen bir yerde dolanıp durdu.
Sanki yıllar önce bana gönderilen bir mektup nihayet ulaşmış gibi.
Bu gerçek bir üzüntü mü?
Yoksa mutluluk mu?
Muhteşem Steiner'in son bölümünde,
Bahse varım tekrar insan oldu.
Bay Grimmer.
Bay Grimmer!
Ben...
Evet... Bu dünyada şimdi bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... Uyum diyarına...
Eve dön... Saflık diyarına...
İsimsiz Bir Adam